> 本系列为我在github上的一个项目，由于知乎文章对markdown语法的支持不是很好，只好一个例子一个例子的编辑，切分成了好多文章。

---



# ▶ 鸠占鹊巢

```py
class Crazy:
  pass
```

**Output:**
```py
>>> Crazy() == Crazy() # 两个类实例是不同的
False
>>> Crazy() is Crazy() # 它们的id号也是不一样的
False
>>> hash(Crazy()) == hash(Crazy()) # 它们的哈希值按说也应该不一样
True
>>> id(Crazy()) == id(Crazy())
True
```

# 💡 解释:

* 当`id`函数被调用的时候，Python创建了一个`Crazy`类实例，然后把这个实例传给了`id`函数。然后`id`函数返回这个实例的"id"号（实际上就是这个实例在内存中的地址），接着这个实例就被丢弃并且销毁了。
* 当我们紧接着再做一遍上面的步骤的时候，Python会把同一块内存空间分配给第二次创建的`Crazy`实例。又因为在CPython中`id`函数使用的是内存地址作为返回值，所以就会出现两个对象实例的id号相同的情况了。
* 所以，"对象的id是唯一的"这句话有一个前提条件是"在这个对象的生命周期内"。当这个对象在内存被销毁以后，其他的对象就可以占用它之前所用的内存空间产生一样的id号。
* 但是为什么上面的例子里`is`操作符却产生了`False`? 我们再看一个例子。
  ```py
  class Crazy(object):
    def __init__(self): print("I")
    def __del__(self): print("D")
  ```

  **Output:**
  ```py
  >>> Crazy() is Crazy()
  I
  I
  D
  D
  False
  >>> id(Crazy()) == id(Crazy())
  I
  D
  I
  D
  True
  ```
  现在你可以发现, 不同的使用实例的方法会对实例销毁的时间产生影响。

---

# ▶ 神奇赋值法

```py
some_string = "crazy"
some_dict = {}
for i, some_dict[i] in enumerate(some_string):
    pass
```

**Output:**
```py
>>> some_dict # 一个带引索的字典被创建.
{0: 'c', 1: 'r', 2: 'a', 3: 'z', 4: 'y'}
```

# 💡 解释:

* 一个 `for` 语句在[Python语法](https://docs.python.org/3/reference/grammar.html)中是这么定义的：
  ```
  for_stmt: 'for' exprlist 'in' testlist ':' suite ['else' ':' suite]
  ```
  `exprlist` 是一组被赋值的变量. 这就等于说这组变量在**每次迭代**开始的时候都会执行一次 `{exprlist} = {next_value}` 。
  下面这个例子很好的解释了上面想要表达的意思:
  ```py
  for i in range(4):
      print(i)
      i = 10
  ```

  **Output:**
  ```
  0
  1
  2
  3
  ```

  是不是以为上面的循环就会执行一次？

  **💡 解释:**
  - 在上面这个循环中，`i=10`这个赋值语句不会整个迭代过程产生任何影响。因为在每次迭代开始前，迭代函数（在这里是`range(4)`）都会把下一次的值赋值给目标变量（在这里是`i`）。

* 再来看上面的例子，`enumerate(some_string)`这个函数会在每次迭代的时候产生两个值，分别是`i`(一个从0开始的索引值)和一个字符（来自`some_string`的值）。然后这两个值会分别赋值给`i`和`some_dict[i]`。把刚才的循环展开来看就像是下面这样：
  ```py
  >>> i, some_dict[i] = (0, 'c')
  >>> i, some_dict[i] = (1, 'r')
  >>> i, some_dict[i] = (2, 'a')
  >>> i, some_dict[i] = (3, 'z')
  >>> i, some_dict[i] = (4, 'y')
  >>> some_dict
  ```

---

---

- 想参与讨论或者想和我一起维护项目的小伙伴可以选择提[issue](https://github.com/true1023/Crazy-Python/issues)
- [github原文地址](https://github.com/true1023/Crazy-Python)
- 这个系列翻译自 [What the fu*k Python](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)
- 如果你有任何好的想法和意见，请务必要分享给我
- 我会在收集并修正一些bug后生成pdf版本的Crazy Python，想要的小伙伴可以[发信](mailto:shi12li12@gmail.com)给我，或者关注公众号**编程行动派(微信号:crazycoding)**，我也会第一时间在公众号里通知大家
- 转载注明出处


