### ▶ 最后一些小特点集合

* `join()`是一个字符串的函数而不是一个列表附属函数（第一次用的人可能会觉得有点别扭）

  **:bulb: 解释:**
  如果`join()`作为一个字符串的方法，那么它就可以操作所有的可迭代类型(list, tuple, iterators)。但是如果它作为了一个列表(list)的方法，那它同样的也需要为另外那些可迭代类型构造专属的函数内容。

* 下面这些句子看着奇怪，但是它们确实都是符合语法规则的
  + `[] = ()` 在语法上是正确的 (把一个元组赋值给一个列表)
  + `'a'[0][0][0][0][0]` 同样也是语法正确的，因为在Python中字符串是一个序列（可迭代的对象就可以使用索引值进行访问里面的元素）。
  + `3 --0-- 5 == 8`和`--5 == 5`也都是语法正确的，并且最后结果都为`True`。

* 给定一个数字类型变量`a`，`++a`和`--a`在Python中都是合法的，但是它们表达的意思和在C语言（或者C++，Java）中是完全不一样的。
  ```py
  >>> a = 5
  >>> a
  5
  >>> ++a
  5
  >>> --a
  5
  ```

  **:bulb: 解释:**
  + 在Python语法中，是没有`++`这个操作符的。这个仅仅代表两个单独的`+`操作符而已。
  + `++a`在Python中会被解析成`+(+a)`，也就等于`a`。同样的，`--a`也是这种情况。
  + 这篇StackOverflow的[文章](https://stackoverflow.com/questions/3654830/why-are-there-no-and-operators-in-python)讨论了Python中没有自增自减符号背后的逻辑关系。

* 多个Python线程并不会并发执行你的*Python代码*（你没看错，不会！）。也许你想同时开很多个线程然后并发执行你写的Python代码，但是，由于Python中存在一个叫[GIL](https://wiki.python.org/moin/GlobalInterpreterLock)(Global Interpreter Lock)的东西,所以最终你的线程还是会一个接着一个执行。Python的线程执行IO阻塞的任务比较拿手，但是如果想在CPU阻塞的任务中获得真正的并发能力，你需要了解一下Python的[multiprocessing](https://docs.python.org/2/library/multiprocessing.html)模块。

* 列表切片的时候如果索引值超出界限并不会报错
  ```py
  >>> some_list = [1, 2, 3, 4, 5]
  >>> some_list[111:]
  []
  ```

* 在Python3中，`int('١٢٣٤٥٦٧٨٩')`会返回`123456789`。在Python中，十进制字符不仅包含十进制的数字，还包含了大部分可以表示为十进制数字形式的字符，比如，U+0660, ARABIC_INDIC DIGIT ZERO,一种印度阿拉伯语里代表数字0的字符。不过还没有中文的"一，二，三..."或者"壹，贰，叁..."这种，有人说是因为中文在unicode中的编码是不连续的，不过无论如何，现在确实还没有。这里有一篇[小故事](http://chris.improbable.org/2014/8/25/adventures-in-unicode-digits/)是关于这个特性的，英语版，有兴趣的同学可以看看。

* `'abc'.count('') == 4`。 下面模拟实现了一个相似的`count()`方法,
  ```py
  def count(s, sub):
      result = 0
      for i in range(len(s) + 1 - len(sub)):
          result += (s[i:i + len(sub)] == sub)
      return result
  ```
  产生这个结果的原因是子串为空时会匹配上原始字符串长度为0时的字符（总之，看代码你会懂的）。

---